1、2015.12.22开始，基于nodejs的物联网开放平台的设计与实现。主要问题就是要对数据的获取和处理呈现，关键在于硬件设备的数据获取和对硬件设备控制（如果可以实现的话）。
2、今天解决了长久以来的一个问题，在数据库中的数据密码没有加密，原因是因为在model下的user.js文件内，方法UserSchema.pre下多写了一个next();导致在没有更新数据库加密密码前就跳出了程序执行的过程。学到了，调试就是要有耐心。
3、在用ajax进行前后端数据交互的时候，后端单纯的返回数据使用res.jsonp({})，格式不能写错。
4、今天在这里出现了一个问题是数据库键值重复，查了很久的原因，有说删除数据库再重新写入就好，这里完全删除数据库，结果好了，折腾了好久，思路是正确的，就不要怕错。
5、这里出现了一个问题，每次用new Date();来信创建一个时间，在小间隔的时间内创建的时间标签是有相同的，同时创建两个数据的时间间隔不能太小才能行。应该是有缓存的问题。
6、当有多个ajax请求的时候要理清先后的顺序，不然就会出问题。
7、这里存在关于时间格式化的问题，在数据库直接保存的数据的时间信息meta，保存的数据是isoDate对象，2016-01-20T07:57:43.624Z这种样式，在前端页面不太适合。
   格式化时间用到moment.js库，分两种情况，①利用渲染模板添加helper时间moment直接通过模块来格式化时间。②拿到保存的数据对象在前端页面格式化时间对象，这里有个问题使用2.10.6版本会出现提示错误，moment不是一个函数的错误提示，分析应该是与内部的对象有冲突。
   最后选用的是2.0.0的压缩版本来格式化前端页面的时间数据。2016.1.21
8、截止到目前大体上的道路算是走通了，不过还有一些的功能什么的没有实现，就放在来年吧。
   具体的就是①创建项目，创建设备，编辑设备，编辑项目都能实现了，关于数据点的创建是可以的，不过编辑还没有写，这个要可以查看数据流上传需要的信息加上。还有就是管理权限的设定还没有添加。②关于上传图片，没有做。③错误报警，发送邮件这个也没有做。④监控页面的条件筛选、主动刷新，定时刷新都还没有写好。⑤将监控页面和登陆页面移植到手机端也没有做好。总之还有甚多的任务。
9、关于上次找老是讨论的问题，具体下来有一些几个方面，暂且先放在这里，来年来加紧干活。
   一、关于调研服务器端有没有用nodejs做后台的工厂设备监控案例。
   二、如果各方面都做得还可以的话就要进行平台性能的测试，并发测试，问题测试。测试结果可以作为论文的一部分。还有就是如何部署平台的问题。
   三、对于前端页面的优化，从操作规范和视觉效果上来做好这些。
   四、找到网上是否有匹配的硬件，以便进行调试之用。
   五、找找论文有什么创新点可以写的，整理一下。
   六、比较websocket，ssl等通讯方式的优缺点，以及为什么选择现在的这种方案。
以上问题最好都整理成文档到时候方便写论文用，方便一点。
10、nodejs mqtt client
   使用mqtt协议来实现服务器端与物联网网关的连接，数据传递。